Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪Let the daylight pierce through the night♪
♪Hayaan ang liwanag ng araw na tumagos sa gabi♪
♪Unveiling the dazzling galaxy♪
♪Paglalahad ng nakasisilaw na kalawakan♪
♪This scorched remnant of myself♪
♪Itong napaso na labi ng aking sarili♪
♪In this world of capricious tides♪
♪Sa mundong ito ng pabagu-bagong tides♪
♪That perfect warmth♪
♪Ang perpektong init♪
♪You are my only star♪
♪Ikaw lang ang bituin ko♪
♪Heartless, obsessed, hopeful, loathing♪
♪Walang puso, nahuhumaling, umaasa, nasusuklam♪
♪How can we escape the regretful pasts♪
♪Paano natin matatakasan ang mga pinagsisisihan na nakaraan♪
♪Watch the sky plunge into the sea♪
♪Tingnan ang langit na bumulusok sa dagat♪
♪As dawn's first light sketches the sky's outline♪
♪Habang ang unang liwanag ng bukang-liwayway ay gumuguhit sa balangkas ng kalangitan♪
♪Entwined between our fingertips♪
♪Nakakabit sa pagitan ng aming mga daliri♪
♪When destiny weaves a brilliant net♪
♪Kapag hinabi ng tadhana ang isang makinang na lambat♪
♪Our souls are forged from the shards♪
♪Ang ating mga kaluluwa ay huwad mula sa mga tipak♪
=Flying Up Without Disturb=
=Lilipad Pataas Nang Walang Istorbo=
=Episode 9=
=Episode 9=
Huan Zong.
Huan Zong.
Do you...
ikaw ba ay...
Do you fall for anyone?
Nahuhulog ka ba sa kahit sino?
Why do you ask that?
Bakit mo natanong yan?
No.
Hindi.
I was right, wasn't I?
Tama ako, di ba?
N-No.
H-Hindi.
Impossible.
Imposible.
Then why are you
Saka bakit ikaw
reading these romance storybooks?
nagbabasa nitong romance storybooks?
I don't think
hindi ko akalain
you enjoy reading
enjoy ka sa pagbabasa
romance storybooks.
mga storybook ng romansa.
So, there must be a reason.
Kaya, dapat may dahilan.
Right?
tama?
What kind of person
Anong klaseng tao
is she?
siya ba
How did
Paano ginawa
you meet her?
nakilala mo siya?
Did you tell her
Sinabi mo ba sa kanya
that you fall for her?
na nahulog ka sa kanya?
Does she
Siya ba
like you too?
tulad mo rin?
I read these just
Nabasa ko lang ang mga ito
to find out
para malaman
the way to confirm
ang paraan para kumpirmahin
if I fall for someone.
kung mahulog ako sa isang tao.
But I didn't say I fall for anyone.
Pero hindi ko sinabing nahulog ako sa kahit kanino.
Not at all.
Hindi naman.
If you don't fall for anyone,
Kung hindi ka mahuhulog sa sinuman,
then why are you reading these?
saka bakit mo binabasa ang mga ito?
Alright.
Sige.
Let's assume you don't fall for anyone.
Ipagpalagay natin na hindi ka mahuhulog sa sinuman.
Assume?
Ipagpalagay?
No means no.
No means hindi.
Alright, I get it.
Sige, naiintindihan ko.
I get it.
Naiintindihan ko.
I've read
nabasa ko na
these books
mga aklat na ito
many times.
maraming beses.
No need to read them.
Hindi na kailangang basahin ang mga ito.
Just ask me.
Tanungin mo lang ako.
I can tell you.
masasabi ko sayo.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
When you see
Pag nakita mo
this girl,
itong babaeng ito,
does your heart
ginagawa ng iyong puso
beat wildly?
matalo ng ligaw?
Think about it.
Pag-isipan ito.
Do you
ikaw ba
want to protect her?
gusto mo siyang protektahan?
If she vanishes from your life,
Kung mawala siya sa buhay mo,
will you feel
mararamdaman mo ba
very painful?
napakasakit?
Yeah.
Oo.
You got it.
Nakuha mo na.
You do fall for her.
Nafa-fall ka sa kanya.
(So,)
(Kaya,)
(I really fall for you?)
(Nahuhulog talaga ako sayo?)
Huan Zong, what's the matter with you?
Huan Zong, ano ang nangyayari sa iyo?
Thinking about her again?
Iniisip mo na naman siya?
I really didn't expect
Hindi ko talaga inaasahan
that someone as cold as you
na ang isang taong kasing lamig mo
would have
sana
such an adorable side.
tulad ng isang kaibig-ibig na bahagi.
Let me tell you the truth.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang totoo.
Actually,
sa totoo lang,
I did all this for Lin Hu.
Ginawa ko ang lahat ng ito para kay Lin Hu.
So it's Lin Hu?
So si Lin Hu?
Makes sense.
May katuturan.
Lin Hu
Lin Hu
also seems a bit dense.
parang medyo siksik din.
Exactly.
Eksakto.
We're best friends.
Best friends kami.
So,
Kaya,
if he needs help,
kung kailangan niya ng tulong,
I want to help.
Gusto kong tumulong.
However, Huan Zong,
Gayunpaman, si Huan Zong,
you're really nice to Lin Hu.
mabait ka talaga kay Lin Hu.
Promise me,
Ipangako mo sa akin,
don't tell Lin Hu about
huwag mong sabihin kay Lin Hu
the questions
ang mga tanong
I asked for him today.
Tinanong ko siya ngayon.
He has his pride.
May pride siya.
Don't worry. I promise
Huwag kang mag-alala. pangako ko
I won't say a thing.
Wala akong sasabihin.
(Registration) Give me your recommendation letter.
(Pagpaparehistro) Ibigay sa akin ang iyong sulat ng rekomendasyon.
What?
ano?
What are you doing here without one?
Anong ginagawa mo dito kung wala ka?
The Jiao Tong Pavilion
Ang Jiao Tong Pavilion
is not a place for anyone
ay hindi isang lugar para sa sinuman
to enter.
para pumasok.
Take a good look
Tingnan mong mabuti
at us.
sa amin.
Look at us,
Tingnan mo kami,
do we still need recommendation?
kailangan pa ba natin ng rekomendasyon?
Trying to sneak in?
Sinusubukang pumasok?
Leave now.
Umalis ka na.
Don't waste my time.
Huwag mong sayangin ang oras ko.
You're insincere.
Insinsero ka.
(Registration) Wait, you!
(Pagpaparehistro) Maghintay, ikaw!
Why are you so rude?
Bakit ang bastos mo?
We have rules here.
May rules tayo dito.
I just follow the rules.
Sumusunod lang ako sa rules.
That's it.
yun lang.
- What? I... - Lin Hu.
- Ano? Ako... - Lin Hu.
Don't cause trouble.
Huwag magdulot ng gulo.
You can't even control your temper,
Hindi mo makontrol ang iyong init ng ulo,
and still want to get in Jiao Tong Pavilion?
at gusto pa ring makapasok sa Jiao Tong Pavilion?
Buddy,
buddy,
could you
maaari mong
please show us
mangyaring ipakita sa amin
the letter?
ang sulat?
Take a close look.
Tingnan mong mabuti.
(Recommendation Letter, from the Owner of Pingyue House)
(Liham ng Rekomendasyon, mula sa May-ari ng Pingyue House)
Got it.
Nakuha ko.
(Registration)
(Pagpaparehistro)
Here.
Dito.
Thank you.
salamat po.
Let's go.
Tara na.
Leaving?
Aalis?
We haven't gone in.
Hindi kami pumasok.
Let's go.
Tara na.
Didn't expect
Hindi inaasahan
your faces can't be used as a recommendation letter.
ang iyong mga mukha ay hindi maaaring gamitin bilang isang sulat ng rekomendasyon.
Actually, well...
Sa totoo lang...
Sometimes...
minsan...
Someone
isang tao
said confidently
confident na sabi
that there's no place he couldn't go.
na walang lugar na hindi niya mapupuntahan.
Why did he fail
Bakit siya nabigo
at the crucial moment?
sa mahalagang sandali?
Well, I...
Well, ako...
Lin Hu didn't prepare properly.
Si Lin Hu ay hindi naghanda ng maayos.
But now we need to come up with a new plan.
Ngunit ngayon kailangan nating makabuo ng isang bagong plano.
Right.
Tama.
I have an idea.
may idea ako.
Let's hear it.
Pakinggan natin.
We're missing a recommendation letter.
Kulang kami ng sulat ng rekomendasyon.
Then let's make one ourselves.
Pagkatapos ay gumawa tayo ng isa sa ating sarili.
How is it?
paano ito?
No need.
Hindi na kailangan.
(Recommendation)
(Rekomendasyon)
I've prepared it.
pinaghandaan ko na.
(From Owner of Pingyue House) Here it is.
(Mula sa May-ari ng Pingyue House) Eto na.
Alright.
Sige.
This time, everything's ready.
Sa pagkakataong ito, handa na ang lahat.
Let's get going.
Tara na.
Wait, wait.
Teka, teka.
We're still missing one thing.
May kulang pa tayo.
- This one... - No way.
- Ito... - Hindi.
Another one.
Isa pa.
Try this. Try it.
Subukan ito. Subukan ito.
(Jiao Tong Pavilion)
(Jiao Tong Pavilion)
Please.
Pakiusap.
Lady,
ginang,
please follow me.
paki follow ako.
No need for such formalities.
Hindi na kailangan ng mga ganitong pormalidad.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Lady, here.
Lady, dito.
Thank you.
salamat po.
Lady.
Ginang.
Why the rush?
Bakit nagmamadali?
You'll get it later.
Mamaya mo na lang makukuha.
- Lady, but... - Come take it.
- Lady, pero... - Halika kunin mo.
You may go.
Maaari kang pumunta.
Don't disturb the others.
Huwag istorbohin ang iba.
Thank you, Madam.
Salamat, Madam.
Madam, enjoy.
Madam, enjoy.
Here in the Jiao Tong Pavilion,
Dito sa Jiao Tong Pavilion,
it's all about
ito ay tungkol sa lahat
spirit stones.
mga espiritung bato.
Don't let them wait.
Huwag hayaan silang maghintay.
They are all shrewd
Lahat sila ay matalino
and sharp.
at matalas.
I'm
ako ay
not that stingy.
hindi gaanong kuripot.
Your first time here?
First time mo dito?
Yes.
Oo.
There will be new performers today.
May mga bagong gaganap ngayon.
It is said
Ito ay sinabi
each one is quite talented.
bawat isa ay medyo may talento.
Hopefully, there will be some
Sana, meron
who are talented and pretty.
na magaganda at talented.
The new performers
Ang mga bagong performers
don't know anything.
walang alam.
What's the fun?
Ano ang saya?
They need to be taught well.
Kailangan silang turuan ng mabuti.
You got the hang of it.
Nasanay ka na.
I've studied it.
pinag-aralan ko na.
By the way,
nga pala,
where's Jiao Tong?
nasaan si Jiao Tong?
What's wrong?
anong mali?
We can't see him?
Hindi namin siya nakikita?
Next one.
Ang susunod.
Please.
Pakiusap.
Hello, everyone.
Hello, sa lahat.
Pretty boy,
magandang batang lalaki,
your looks and qualifications
ang iyong hitsura at kwalipikasyon
don't quite match
hindi masyadong magkatugma
our requirements.
aming mga kinakailangan.
Please seek another opportunity.
Mangyaring humanap ng isa pang pagkakataon.
Wait!
Teka!
Sir, I understand.
Sir, naiintindihan ko.
Well, my looks
Well, ang hitsura ko
may not be top-notch.
maaaring hindi top-notch.
Everyone,
lahat,
you're all smart
lahat kayo matalino
and discerning,
at maunawain,
having seen so many.
na nakakita ng napakaraming.
You must've heard one saying.
Narinig mo na siguro ang isang kasabihan.
Don't judge a book
Huwag husgahan ang isang libro
from its cover.
mula sa takip nito.
Then how can we see
Saka paano natin makikita
the content of you?
ang nilalaman mo?
Well,
Well,
I'll show you.
ipapakita ko sayo.
Get ready.
Humanda ka.
Well...
Well...
Lend me this.
Pahiram sa akin nito.
I'll start now.
Sisimulan ko na.
Well,
Well,
at the peak of this imperial city...
sa tuktok ng imperyal na lungsod na ito...
Enough.
Sapat na.
After that...
Pagkatapos noon...
Stop.
Tumigil ka.
You have a quick mind,
Mayroon kang mabilis na pag-iisip,
and a sharp tongue.
at matalas na dila.
I know.
alam ko.
What do
Anong gagawin
you two think?
sa tingin niyo dalawa?
I think this is the best.
Sa tingin ko ito ang pinakamahusay.
You have a keen eye.
Matalas ang mata mo.
Next one.
Ang susunod.
Could he be the best?
Siya kaya ang pinakamahusay?
May I ask
pwede po bang magtanong
if you have any talents?
kung may talent ka?
For example?
Halimbawa?
Music, chess, calligraphy,
Musika, chess, kaligrapya,
or painting.
o pagpipinta.
So, they are talents?
So, talents sila?
Nice taste.
Ganda ng lasa.
Congratulations on being admitted.
Binabati kita sa pagpasok.
Congratulations.
Binabati kita.
I passed?
nakapasa ako?
Just now,
Ngayon lang,
it's only the preliminary.
preliminary pa lang yan.
Don't be too smug.
Huwag masyadong suplada.
Whether you can stay,
Maaari kang manatili,
it depends on if anyone
depende kung sino man
- This Jiao Tong Pavilion - supports you.
- Ang Jiao Tong Pavilion na ito - ay sumusuporta sa iyo.
is very superficial.
ay napakababaw.
They require a talent show,
Kailangan nila ng talent show,
but you've passed
pero nakapasa ka
before you performed.
bago ka gumanap.
The definition of talent here
Ang kahulugan ng talento dito
is a bit unique.
ay medyo kakaiba.
Who cares?
Sino ang nagmamalasakit?
Just be cautious.
Mag-ingat ka lang.
Of what?
ng ano?
Traps, pitfalls.
Mga bitag, patibong.
Traps?
Mga bitag?
I've only fallen for
Nahulog lang ako
traps set by Kong Hou.
mga bitag na itinakda ni Kong Hou.
Hearing her name
Pagkarinig sa pangalan niya
makes me angry.
nagagalit ako.
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
- If it weren't for her, - You guys
- Kung hindi dahil sa kanya, - Kayo
- we'd never be here. - have to listen to me.
- hinding hindi tayo naririto. - kailangang makinig sa akin.
She knows
Alam niya
the purpose of our visit.
ang layunin ng aming pagbisita.
- Fine, keep defending her. - If not,
- Fine, ipagtanggol mo siya. - Kung hindi,
then you'll have to leave.
pagkatapos ay kailangan mong umalis.
You...
Ikaw...
What? Me? Lin Hu.
ano? Ako? Lin Hu.
Lin Hu,
Lin Hu,
you'll go straight
didiretso ka
to the kitchen.
papuntang kusina.
K-Kitchen?
K-Kusina?
Such a good figure.
Napakagandang figure.
Impressive.
Kahanga-hanga.
Excellent.
Magaling.
Mine.
sa akin.
- He's great. - Yeah.
- Siya ay mahusay. - Oo.
That's him.
Siya yun.
His talent is excellent.
Napakahusay ng kanyang talento.
That's really rude.
Bastos talaga yan.
Who did it?
Sino ang gumawa nito?
What if it hurts him?
Paano kung masaktan siya nito?
Well...
Well...
I didn't mean it.
Hindi ko sinasadya.
Hey, hey.
Hey, hey.
Come.
Halika.
A tip for him.
Isang tip para sa kanya.
Thank you.
salamat po.
T-This is good.
T-Mabuti naman.
It's good.
buti naman.
Good then.
Mabuti kung ganoon.
Here is
Narito ang
where we prepare
kung saan tayo naghahanda
food for guests.
pagkain para sa mga bisita.
Take a tour
Maglibot
around here.
sa paligid dito.
It's quite lively.
Ito ay medyo masigla.
Excuse me.
pasensya na po.
I have a question
may tanong ako
to ask.
magtanong.
Don't ask questions unrelated to work.
Huwag magtanong ng walang kaugnayan sa trabaho.
This is very related to work.
Ito ay lubos na nauugnay sa trabaho.
This is about work.
Ito ay tungkol sa trabaho.
Go ahead.
Sige na.
What do you want to ask?
Ano ang gusto mong itanong?
I just really want to know
Gusto ko lang talaga malaman
when I can meet
kapag makakasalubong ko
Jiao Tong.
Jiao Tong.
I really admire his talent.
Humanga talaga ako sa talent niya.
- I want to learn from him. - Another one.
- Gusto kong matuto sa kanya. - Isa pa.
What are you people
Ano kayo mga tao
thinking about every day?
iniisip araw-araw?
Getting in Jiao Tong Pavilion
Pagpunta sa Jiao Tong Pavilion
won't make you be
hindi gagawing maging ka
with Jiao Tong.
kasama si Jiao Tong.
Not really.
Hindi naman.
Who do you think Jiao Tong is?
Sino sa tingin mo si Jiao Tong?
Don't even think about it.
Huwag mo nang isipin ito.
This is your job.
Ito ang iyong trabaho.
Work hard.
Magsumikap.
Wait, this...
Teka, ito...
Sir, this...
Sir, ito...
Hurry up.
Bilisan mo.
This is my job?
Ito ang trabaho ko?
Bravo.
Bravo.
Sounds good.
Mukhang maganda.
Excellent.
Magaling.
(Impressive.)
(Kahanga-hanga.)
(Anything you can't do?)
(May hindi mo magawa?)
(I can't play the pipa.)
(Hindi ako marunong tumugtog ng pipa.)
(That's not what I meant.)
(Hindi iyon ang ibig kong sabihin.)
(I can play the zheng, sheng, flute, and ruan.)
(Kaya kong tumugtog ng zheng, sheng, flute, at ruan.)
(Enough.)
(Sapat na.)
(You can't play it so well.)
(Hindi mo ito makalaro nang mahusay.)
(Why?)
(Bakit?)
(We have a mission.)
(May misyon tayo.)
(Remember?)
(Naaalala?)
(Jiao Tong?)
(Jiao Tong?)
(Yes, Jiao Tong.)
(Oo, Jiao Tong.)
(You mean,)
(Ibig mong sabihin,)
(I play the flute badly,)
(Masama akong tumutugtog ng plauta,)
(and he will show up)
(at magpapakita siya)
(to stop me?)
(para pigilan ako?)
(Exactly.)
(Eksakto.)
(Okay.)
(Okay.)
(I'll do as you wish.)
(Gagawin ko ang gusto mo.)
(The worse, the better.)
(Ang mas masahol pa, mas mabuti.)
One more.
Isa pa.
Exactly.
Eksakto.
Right.
Tama.
One more.
Isa pa.
- Pretty boy, one more. - Right.
- Pretty boy, isa pa. - Tama.
What's going on? It's terrible.
Anong nangyayari? Grabe naman.
A stand-in is hiding behind?
Isang stand-in ang nagtatago sa likod?
Come out, stand-in.
Lumabas, stand-in.
Right.
Tama.
It's so terrible. What's happening?
Grabe naman. anong nangyayari?
- Get off.
- Bumaba ka.
- Refund.
- Refund.
Get off the stage.
Bumaba sa stage.
I think
sa tingin ko
it's not that bad.
hindi naman masama.
This is tormenting.
Ito ay nagpapahirap.
Exactly.
Eksakto.
Sorry for startling you.
Sorry kung nagulat kita.
Let me offer a piece
Hayaan akong mag-alok ng isang piraso
as an apology.
bilang paghingi ng tawad.
What happened just now?
Anong nangyari ngayon lang?
Is it about the flute?
Tungkol ba ito sa plauta?
Doesn't matter.
Hindi mahalaga.
What matters now is
Ang mahalaga ngayon ay
I saw him.
nakita ko siya.
I know it.
alam ko na.
You played badly on purpose
Naglaro ka ng masama
to lure him out.
para akitin siya.
Right?
tama?
But doing so,
Ngunit sa paggawa nito,
I didn't expect this outcome.
Hindi ko inaasahan ang kinalabasan nito.
It's a bit troublesome.
Medyo magulo.
It's okay.
ayos lang.
I'm here.
nandito ako.
Leave the rest to me.
Ipaubaya sa akin ang natitira.
At least,
at least,
we saw
nakita namin
Jiao Tong today.
Jiao Tong ngayon.
Yes.
Oo.
So what do we do
So anong gagawin natin
next?
susunod?
Go and observe
Pumunta at obserbahan
Jiao Tong's room.
Kwarto ni Jiao Tong.
Pay attention to his daily life
Bigyang-pansin ang kanyang pang-araw-araw na buhay
and schedule.
at iskedyul.
We've gone through so much effort.
Sobrang effort na ang pinagdaanan namin.
Huan Zong wasn't dismissed for nothing.
Si Huan Zong ay hindi na-dismiss nang walang bayad.
But
Pero
what should we do next?
ano ang susunod nating gagawin?
The performers today
Ang mga performers ngayon
are exceptionally handsome.
ay pambihirang guwapo.
- Yeah. - Especially the pretty boy
- Oo. - Lalo na yung magandang lalaki
who played the flute.
na tumutugtog ng plauta.
Yes, yes.
Oo, oo.
Even though his playing is a bit off,
Kahit medyo off ang kanyang paglalaro,
that's not important.
hindi naman importante yun.
His elegance charms me.
Ang kanyang kakisigan ay umaakit sa akin.
- Yes, yes.
- Oo, oo.
We share the same taste.
Pareho kami ng panlasa.
I've taken a special liking to him.
Nagkaroon ako ng espesyal na pagkagusto sa kanya.
Right? Right?
tama? tama?
Right.
Tama.
Exactly.
Eksakto.
I wonder
nagtataka ako
what tier he's in.
anong tier siya.
If we buy his meeting token,
Kung bibilhin natin ang kanyang meeting token,
we can meet him in private,
Makikilala natin siya nang pribado,
right?
tama ba?
I've heard...
narinig ko...
Meet in private?
Magkita nang pribado?
No way.
Hindi pwede.
Young ladies.
Mga binibini.
Are you talking about
pinag-uusapan mo ba
the young man playing the flute?
ang binata na tumutugtog ng plauta?
- Yes.
- Oo.
What?
ano?
Do you like him too?
Gusto mo rin ba siya?
It's a shame he got dismissed.
Sayang naman at na-dismiss siya.
I'll take you to see him.
Isasama kita para makita siya.
And you'll
At gagawin mo
take me to see Jiao Tong.
dalhin mo ako kay Jiao Tong.
How about it?
Paano naman?
Anyone who spends
Kahit sinong gumastos
at least 2,000 spirit stones
hindi bababa sa 2,000 espiritung bato
is considered tier one.
ay itinuturing na tier one.
And you need to be at least tier ten
At kailangan mong maging kahit tier ten
to buy his meeting token.
para bumili ng kanyang meeting token.
Not to mention it,
Hindi sa banggitin ito,
the key is...
ang susi ay...
What's the key?
Ano ang susi?
I've finally found you.
Nahanap na kita sa wakas.
It requires 100,000 spirit stones.
Nangangailangan ito ng 100,000 espiritung bato.
100,000 spirit stones?
100,000 espiritung bato?
How am I supposed to save that much?
Paano ako mag-iipon ng ganoon kalaki?
Exactly.
Eksakto.
Continue.
Magpatuloy.
100,000 spirit stones...
100,000 espiritung bato...
This
Ito
is what I have.
ay kung ano ang mayroon ako.
How's that possible?
Paano ito posible?
Young lady, what's wrong?
Young lady, anong meron?
It's you.
ikaw pala.
Did they rip you
Sinira ka ba nila
off?
off?
Miss, I remember you.
Miss, naalala kita.
I think
sa tingin ko
I got the lovesickness.
Nakuha ko ang lovesickness.
Lovesickness?
Lovesickness?
Among today's
Kabilang sa ngayon
performers,
mga performer,
there's one I'm quite fond of,
may isa akong nagustuhan,
but he didn't stay.
pero hindi siya nanatili.
I went out to find him,
Lumabas ako para hanapin siya,
yet he had already left.
pero nakaalis na siya.
Well, which one?
Well, alin?
Is it
ito ba
him?
siya?
I saw him save you.
Nakita kong niligtas ka niya.
Did you know each other?
magkakilala ba kayo?
Miss, please help.
Miss, tulungan mo ako.
I want to see him.
Gusto ko siyang makita.
L-Let me think.
L-Pag-isipan ko.
That Madam Chen
Yung Madam Chen
doesn't seem like a bad person.
parang hindi masamang tao.
No, no way.
Hindi, hindi pwede.
But for now,
Ngunit sa ngayon,
this is the only way.
ito lang ang paraan.
Huan Zong, why are you here?
Huan Zong, bakit ka nandito?
Waiting for you.
Naghihintay sayo.
This is Zhong Xi from Liuguang Sect.
Ito si Zhong Xi mula sa Liuguang Sect.
Why is he here?
Bakit siya nandito?
Waiting for me?
Hinihintay ako?
Did everything go smoothly?
Naging maayos ba ang lahat?
Of course.
Syempre.
Let's go.
Tara na.
It seems I need
Mukhang kailangan ko
to figure out a complete plan.
para malaman ang kumpletong plano.
Huan Zong, please help.
Huan Zong, mangyaring tumulong.
That Madam Chen
Yung Madam Chen
doesn't seem like a bad person.
parang hindi masamang tao.
She just admires you
Hinahangaan ka lang niya
and adores you.
at sumasamba sa iyo.
She has no bad intentions.
Wala siyang masamang intensyon.
No way.
Hindi pwede.
I reject.
tinatanggihan ko.
Huan Zong, you know
Huan Zong, alam mo
how difficult to meet
gaano kahirap makilala
Jiao Tong.
Jiao Tong.
It costs 100,000 spirit stones
Nagkakahalaga ito ng 100,000 spirit stones
at the Jiao Tong Pavilion.
sa Jiao Tong Pavilion.
And,
At,
it has to be a regular customer for over three years.
ito ay dapat na isang regular na customer para sa higit sa tatlong taon.
Only a major customer
Major customer lang
like Madam Chen
parang Madam Chen
can get
makukuha
the rare meeting token.
ang pambihirang tanda ng pagpupulong.
And it's one-on-one.
At ito ay isa-sa-isa.
But you can't
Pero hindi mo kaya
sell me out
ibenta mo ako
because of it.
dahil dito.
What do you take me for?
Ano ang kinukuha mo sa akin?
I...
ako...
Besides,
Bukod,
I don't know Madam Chen at all.
Hindi ko talaga kilala si Madam Chen.
I'm afraid
natatakot ako
I can't do it.
hindi ko kaya.
I really
ako talaga
can't come up
hindi makalabas
with any other options.
sa anumang iba pang mga pagpipilian.
Then I should
Kung gayon dapat ako
think of another solution.
mag-isip ng ibang solusyon.
How about this?
Paano ito?
Tomorrow, I'll go to
Bukas, pupunta ako sa
Pingyue House
Pingyue House
and see if there's
at tingnan kung meron
any other
anumang iba pa
pretty boys.
mga magagandang lalaki.
Find other pretty boys?
Maghanap ng iba pang magagandang lalaki?
I really
ako talaga
have no other options.
walang ibang pagpipilian.
I wonder
nagtataka ako
if I can find
kung mahahanap ko
someone
isang tao
like you.
tulad mo.
Find some similar ones
Maghanap ng ilang katulad
and make do.
at gawin.
Come on.
Halika na.
Stop that.
Itigil mo na yan.
I'll give it a try.
I'll give it a try.
Really?
talaga?
Huan Zong,
Huan Zong,
didn't you just say
diba sabi mo lang
you couldn't do it?
hindi mo kaya?
It's okay to try.
Okay lang na subukan.
But remember one thing.
Ngunit tandaan ang isang bagay.
Don't go find pretty boys.
Huwag maghanap ng magagandang lalaki.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Once it's done,
Kapag ito ay tapos na,
I'll definitely make up for you.
Siguradong babayaran kita.
How?
Paano?
Well,
Well,
how?
paano?
How about this?
Paano ito?
You'll owe me this time,
May utang ka sa akin sa pagkakataong ito,
and repay it later.
at bayaran ito mamaya.
Alright.
Sige.
Pour some tea.
Magbuhos ng tsaa.
Yes.
Oo.
I wonder why I came
Nagtataka ako kung bakit ako dumating
here.
dito.
Just to help
Para lang makatulong
Kong Hou.
Kong Hou.
Now I have to wash dishes.
Ngayon kailangan kong maghugas ng pinggan.
T-There are so many dishes.
T-Ang daming ulam.
I really don't know
hindi ko talaga alam
how long I'll have to wash them for.
hanggang kailan ko sila hugasan.
Hey, newcomer.
Hoy, bagong dating.
Hurry up.
Bilisan mo.
We need them.
Kailangan natin sila.
Wait.
Teka.
That many?
Ang daming ganyan?
There's plenty here.
Marami dito.
How can I finish them all?
Paano ko matatapos silang lahat?
Young Master,
Young Master,
could you change into this outfit?
pwede ka bang magpalit ng damit na ito?
Don't mind these.
Huwag pansinin ang mga ito.
Maybe
Siguro
she likes it.
gusto niya ito.
Hurry.
Magmadali.
Young Master, take your time.
Young Master, maglaan ka ng oras.
Madam Chen is quite interesting.
Medyo kawili-wili si Madam Chen.
I need to change clothes.
Kailangan kong magpalit ng damit.
But you are here.
Pero nandito ka.
I forgot it.
nakalimutan ko na.
However,
gayunpaman,
if I stay alone
kung mananatili akong mag-isa
with Madam Chen outside,
kasama si Madam Chen sa labas,
it would be awkward.
magiging awkward.
Don't worry, just go change.
Huwag kang mag-alala, magpalit ka lang.
I won't look.
hindi ako titingin.
Why is it taking so long?
Bakit ang tagal nito?
This is a bit complicated to wear.
Ito ay medyo kumplikadong suotin.
You said you wouldn't look.
Sabi mo hindi ka titingin.
Why did you come over?
Bakit ka dumating?
You took a while,
Nagtagal ka,
so I'm here
kaya nandito ako
to check on you.
para suriin ka.
Besides,
Bukod,
you are
ikaw ay
almost dressed already.
halos nakabihis na.
This outfit
Ang damit na ito
doesn't seem to be
parang hindi naman
the current style.
ang kasalukuyang istilo.
Let me help you.
Hayaan mong tulungan kita.
Otherwise, Madam Chen
Kung hindi, Madam Chen
might get anxious waiting.
baka mabalisa sa paghihintay.
What's wrong?
anong mali?
Maybe
Siguro
Madam Chen thinks
Sa isip ni Madam Chen
you resemble someone,
kamukha mo ang isang tao,
so she is so fond of you.
kaya mahal na mahal ka niya.
Even asking you to change your outfit.
Kahit na humihiling sa iyo na magpalit ng damit.
Why do you say that?
Bakit mo nasasabi yan?
That's what the storybooks would say.
Iyan ang sasabihin ng mga storybook.
Who does Madam Chen think
Sino kaya ang iniisip ni Madam Chen
you resemble?
kahawig mo?
This outfit
Ang damit na ito
looks like
parang
an attire of royal nobility.
isang kasuotan ng maharlikang maharlika.
I prepared
naghanda ako
all these for you.
lahat ng ito para sa iyo.
You will definitely like it.
Siguradong magugustuhan mo ito.
(Oh no, Huan Zong is fasting.)
(Naku, nag-aayuno si Huan Zong.)
Huan Zong, eat more.
Huan Zong, kumain ka pa.
Huan Zong, the fish ball tastes good.
Huan Zong, masarap ang fish ball.
Pick another one for me.
Pumili ng isa para sa akin.
Oh my.
Ay naku.
Madam Chen, look.
Madam Chen, tingnan mo.
What's that?
ano yun?
What do you want me to look at?
Ano ang gusto mong tingnan ko?
Nothing, I was mistaken.
Wala lang, nagkamali ako.
Here, try the chicken.
Dito, subukan ang manok.
Huan Zong,
Huan Zong,
could you shell some walnuts?
maaari ka bang magbalat ng mga walnuts?
It's my favorite.
Paborito ko ito.
I'll take another one. This one isn't done.
Kukuha ako ng isa pa. Hindi pa tapos ang isang ito.
Why are you so clumsy?
Bakit ang clumsy mo?
Can't even shell a walnut.
Hindi man lang makapag-shell ng walnut.
You'd do it then.
Gagawin mo noon.
Me?
Ako?
Then the secret will be out.
Pagkatapos ay lalabas ang sikreto.
Stop talking.
Tumigil ka sa pagsasalita.
We once
Kami minsan
were as close as you are now.
naging kasing lapit mo ngayon.
Madam Chen,
Madam Chen,
we didn't mean
hindi namin sinasadya
to deceive you.
para dayain ka.
No problem.
Walang problema.
Seeing you two
Nagkikita kayong dalawa
being intimate
pagiging intimate
makes me envious.
naiingit ako.
N-No.
H-Hindi.
W-We aren't...
W-Hindi kami...
The reason I wanted to see Huan Zong
Ang dahilan kung bakit gusto kong makita si Huan Zong
is
ay
that he looks very much like my lover.
na kamukhang kamukha niya ang manliligaw ko.
But my lover
Ngunit ang aking manliligaw
is a prince of Lingyou Realm.
ay isang prinsipe ng Lingyou Realm.
We aren't destined to be together.
Hindi tayo nakatadhana na magkasama.
He has to return to the palace
Kailangan niyang bumalik sa palasyo
each afternoon.
tuwing hapon.
So he never
Kaya hindi siya kailanman
watched the sunset with me.
Pinagmasdan ko ang paglubog ng araw.
What I want most
Ang pinaka gusto ko
is to watch sunset with him
ay panoorin ang paglubog ng araw kasama siya
just once.
minsan lang.
You've worked so hard
Pinaghirapan mo
to get this token
para makuha ang token na ito
just to send the woman you love
para lang ipadala ang babaeng mahal mo
to another man?
sa ibang lalaki?
No,
hindi,
we're not in relationship.
wala kaming relasyon.
Then why do you do so much for her?
Kung gayon bakit ang dami mong ginagawa para sa kanya?
You can
kaya mo
deceive yourself,
dayain mo ang sarili mo,
but can't deceive others.
ngunit hindi maaaring linlangin ang iba.
Didn't expect Madam Chen wanted to see you
Hindi ko inaasahan na gustong makita ka ni Madam Chen
for such a reason.
sa ganoong dahilan.
Did we do a good deed
May nagawa ba tayong mabuti
by chance?
pag nagkataon?
But Huan Zong,
Ngunit si Huan Zong,
why do you look like
bakit kamukha mo
someone from the Lingyou Realm royalty?
isang tao mula sa royalty ng Lingyou Realm?
Why would I know?
Bakit ko malalaman?
Probably
Malamang
good-looking people
mga taong maganda
all look alike.
lahat magkamukha.
Anyway,
Anyway,
thank you.
salamat po.
Okay, you can head back.
Okay, maaari kang bumalik.
I need to find
Kailangan kong hanapin
Jiao Tong.
Jiao Tong.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Now you're abandoning me?
Ngayon iiwan mo na ako?
No.
Hindi.
I'm just in a hurry
Nagmamadali lang ako
to meet Jiao Tong.
upang makilala si Jiao Tong.
What for?
para saan?
It's still early.
Maaga pa naman.
The Jiao Tong Pavilion
Ang Jiao Tong Pavilion
isn't even open yet.
ay hindi pa rin bukas.
I think
sa tingin ko
we should head back to the inn.
dapat na tayong bumalik sa inn.
I have some important things
Mayroon akong ilang mahahalagang bagay
to tell you.
para sabihin sayo.
You're always thoughtful.
Lagi kang nag-iisip.
I should get prepared.
Dapat akong maghanda.
Let's go back to the inn first.
Balik muna tayo sa inn.
I need
kailangan ko
to freshen up and get dressed.
para magpahangin at magbihis.
Then I'll go meet
Tapos makikipagkita ako
Jiao Tong.
Jiao Tong.
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
I mean...
I mean...
Let's go.
Tara na.
Does it look good?
Mukhang maganda ba ito?
Yes,
oo,
but it doesn't matter.
ngunit hindi mahalaga.
Looking good matters.
Mahalaga ang pagtingin sa mabuti.
Remember.
Tandaan.
Once you leave your cup, don't drink from it again.
Kapag iniwan mo na ang iyong tasa, huwag ka nang uminom ulit dito.
The same goes for food.
Ganoon din sa pagkain.
Be cautious of
Mag-ingat sa
those with ill intentions
mga may masamang intensyon
poisoning you.
nilalason ka.
I'll be fine.
ayos lang ako.
I'm immune to all poisons.
Immune ako sa lahat ng lason.
Second,
Pangalawa,
if no one else is around
kung walang ibang tao sa paligid
and you are with Jiao Tong
at kasama mo si Jiao Tong
in a room alone,
sa isang silid na nag-iisa,
don't let him get close to you.
wag mong hayaan na mapalapit sya sayo.
Keep your distance.
Panatilihin ang iyong distansya.
But I'm going to learn how to play the qin.
Ngunit matututo akong maglaro ng qin.
Then
Pagkatapos
there will definitely be close contact.
siguradong magkakaroon ng close contact.
I've heard
narinig ko na
the teacher has to teach
kailangang magturo ang guro
by taking the student's hand.
sa pamamagitan ng pagkuha sa kamay ng estudyante.
What? That's insane.
ano? Nakakabaliw yun.
Don't let him touch you.
Huwag mong hayaang hawakan ka niya.
Huan Zong, why not?
Huan Zong, bakit hindi?
I'll learn how to play the qin.
Matututunan ko kung paano maglaro ng qin.
No need to mind
No need to mind
these formalities.
mga pormalidad na ito.
Besides,
Bukod,
that Jiao Tong is amazing.
na si Jiao Tong ay kahanga-hanga.
Yes.
Oo.
He is indeed amazing,
Siya ay talagang kahanga-hanga,
the best music cultivator.
ang pinakamahusay na naglilinang ng musika.
But the Jiao Tong Pavilion has various people.
Ngunit ang Jiao Tong Pavilion ay may iba't ibang tao.
Can't tell if the ones around him
Hindi masabi kung ang mga nasa paligid niya
are evil or not.
ay masama o hindi.
Calm down.
Huminahon ka.
Huan Zong, don't worry.
Huan Zong, huwag kang mag-alala.
Think about it.
Pag-isipan ito.
The Jiao Tong Pavilion
Ang Jiao Tong Pavilion
has run for years.
ay tumakbo nang maraming taon.
If it were a den of evil,
Kung ito ay yungib ng kasamaan,
would've been discovered.
natuklasan na sana.
Besides,
Bukod,
a smart and clever girl
isang matalino at matalinong babae
like me,
tulad ko,
will surely
ay tiyak
charm Jiao Tong
kagandahan Jiao Tong
and successfully become his disciple.
at matagumpay na naging alagad niya.
Just wait for my good news.
Hintayin mo na lang ang good news ko.
You can never be too cautious.
Hindi ka maaaring maging masyadong maingat.
Better safe than sorry.
Mas mahusay na ligtas kaysa sa paumanhin.
It'd be safe.
Ito ay magiging ligtas.
Huan Zong, take a seat.
Huan Zong, maupo ka.
Relax.
Magpahinga ka.
I'll pour you some tea.
Bubuhusan kita ng tsaa.
(Zong)
(Zong)
(Why is this character)
(Bakit ganito ang character)
(written like this?)
(nakasulat ng ganito?)
(I've seen it somewhere.)
(Nakita ko na ito sa isang lugar.)
(Right.)
(Tama.)
(Zong) (One character in the signature)
(Zong) (Isang karakter sa lagda)
(of Master Writer is written like this.)
(ng Master Writer ay nakasulat na ganito.)
What's wrong?
anong mali?
Huan Zong.
Huan Zong.
This character 'Zong' is quite special.
Ang karakter na ito na 'Zong' ay medyo espesyal.
Is it the 'Zong' from Liuguang Sect?
Ito ba ang 'Zong' mula sa Liuguang Sect?
It's the 'Zong' from Huan Zong.
Ito ang 'Zong' mula kay Huan Zong.
Did you write this yourself?
Ikaw ba mismo ang sumulat nito?
(I don't think)
(Sa tingin ko ay hindi)
(Zong) (there are many people)
(Zong) (maraming tao)
(who write the character like this.)
(na sumulat ng karakter na tulad nito.)
(He even went to ask about)
(Nagpunta pa siya para magtanong)
(Master Writer's books.)
(Mga aklat ng Master Writer.)
(Is he...?)
(Siya ba...?)
(The plots)
(Ang mga plot)
(from Master Writer's books)
(mula sa mga aklat ng Master Writer)
(do seem to relate to)
(Mukhang may kinalaman)
(what Luanfeng Peak has done.)
(kung ano ang ginawa ng Luanfeng Peak.)
By the way, Huan Zong.
Si Huan Zong pala.
I need to meet Jiao Tong.
Kailangan kong makilala si Jiao Tong.
But I can't just
Pero hindi pwede basta
go empty-handed.
pumunta nang walang dala.
Should I
Dapat ko bang
prepare a gift?
maghanda ng regalo?
What do you want to gift?
Ano ang gusto mong regalo?
Think about it.
Pag-isipan ito.
Music, chess, calligraphy, painting.
Musika, chess, kaligrapya, pagpipinta.
These four arts are interconnected.
Ang apat na sining na ito ay magkakaugnay.
Since your handwriting is so beautiful,
Dahil napakaganda ng iyong sulat-kamay,
Huan Zong,
Huan Zong,
can you write
magsulat ka
a piece of calligraphy for me?
isang piraso ng kaligrapya para sa akin?
You'd gift him my piece of calligraphy?
Ireregalo mo sa kanya ang aking kaligrapya?
Huan Zong.
Huan Zong.
Have some tea.
Uminom ng tsaa.
Take a look.
Tingnan mo.
(Miao)
(Miao)
(This 'Miao' character)
(Itong karakter na 'Miao')
(is just like the one written by Master Writer.)
(katulad ng isinulat ni Master Writer.)
(Try some other characters.)
(Subukan ang ilang iba pang mga character.)
Huan Zong.
Huan Zong.
Just this one piece
Isang piraso lang ito
isn't enough.
ay hindi sapat.
Why don't you write me some more?
Bakit hindi mo na ako isulat pa?
More?
Higit pa?
What to write?
Ano ang isusulat?
Carrying a qin, walking around the green sand.
May dalang qin, naglalakad sa berdeng buhangin.
Depicting the beautiful clouds with a brush.
Inilalarawan ang magagandang ulap gamit ang isang brush.
How about this?
Paano ito?
(Brush)
(Brush)
You are Master Writer.
Ikaw ay Master Writer.
This character is the same as the one written by Master Writer.
Ang karakter na ito ay kapareho ng isinulat ni Master Writer.
So as the 'Miao' character.
Kaya bilang 'Miao' na karakter.
Huan Zong, you are Master Writer,
Huan Zong, ikaw ay Dalubhasang Manunulat,
right?
tama ba?
It seems it's getting dark.
Mukhang dumidilim na.
The Jiao Tong Pavilion is about to open.
Magbubukas na ang Jiao Tong Pavilion.
Take these and go to him.
Kunin mo ang mga ito at puntahan mo siya.
Take that as a gift too.
Regalo mo rin yan.
Just gift him whatever you want.
Regalo mo na lang sa kanya ang gusto mo.
Let's go.
Tara na.
Huan Zong,
Huan Zong,
you are Master Writer, right?
Ikaw ay Master Writer, tama ba?
- Let's go. - Tell me.
- Tara na. - Sabihin mo sa akin.
Lin Hu's messenger talisman?
Ang mensaherong anting-anting ni Lin Hu?
(Young Master.)
(Young Master.)
(I found something suspicious.)
(May nakita akong kahina-hinala.)
(I work in here.)
(Nagtatrabaho ako dito.)
(At first, I could only wash dishes.)
(Noong una, maghugas lang ako ng pinggan.)
(Later, a servant)
(Mamaya, isang utusan)
(got stomachache,)
(Sumakit ang tiyan,)
(so I...)
(kaya ako...)
(Oh no!)
(Ay hindi!)
♪Roaming with the wind♪
♪Gumagala kasama ng hangin♪
♪Wandering about♪
♪Gagala♪
♪A final ember of warmth abides♪
♪Nananatili ang huling baga ng init♪
♪Absurd plots unfold♪
♪Ang mga walang katotohanang plot ay lumaganap♪
♪Mere spectators♪
♪Mga manonood lang♪
♪Footprints left on shores♪
♪Naiwan ang mga bakas sa dalampasigan♪
♪Fickle kisses burn♪
♪Ang mga pabagu-bagong halik ay nasusunog♪
♪Withering in an instant♪
♪Nalalanta sa isang iglap♪
♪Lanterns glow, depicting her grace♪
♪Ang mga parol ay kumikinang, na naglalarawan sa kanyang biyaya♪
♪Like rusted locks♪
♪Parang kalawangin na kandado♪
♪Chaining our memories♪
♪Pagkadena sa ating mga alaala♪
♪Only scars remain♪
♪Mga peklat na lang ang natitira♪
♪Breaking from worldly desires♪
♪Paglabag sa makamundong pagnanasa♪
♪Dreams shattered, but reality rolls on♪
♪Nawasak ang mga pangarap, ngunit umuusad ang katotohanan♪
♪Letting down my guard, drowning in the perilous love♪
♪Ibinaba ang aking bantay, nalulunod sa mapanganib na pag-ibig♪
♪You stole my heart♪
♪Ninakaw mo ang puso ko♪
♪Vows scatter with the air♪
♪Mga panata na nakakalat sa hangin♪
♪All the wounds will heal with care♪
♪Lahat ng sugat ay gagaling nang may pag-iingat♪
♪Love is mystery♪
♪Ang pag-ibig ay misteryo♪
♪So be it♪
♪Kaya lang♪
♪She blazes uncontrolled♪
♪She's blazes uncontrolled♪
♪A sickness of the soul♪
♪Isang sakit ng kaluluwa♪
♪Cold nights take their toll♪
♪Malamig na gabi ang sumasakit♪
♪So be it♪
♪Kaya lang♪
♪All efforts go unrewarded♪
♪Lahat ng pagsisikap ay walang kapalit♪
♪Breaking from worldly desires♪
♪Paglabag sa makamundong pagnanasa♪
♪Dreams shattered, but reality rolls on♪
♪Nawasak ang mga pangarap, ngunit umuusad ang katotohanan♪
♪Letting down my guard, drowning in the perilous love♪
♪Ibinaba ang aking bantay, nalulunod sa mapanganib na pag-ibig♪
♪You stole my heart♪
♪Ninakaw mo ang puso ko♪
♪Vows scatter with the air♪
♪Mga panata na nakakalat sa hangin♪
♪All the wounds will heal with care♪
♪Lahat ng sugat ay gagaling nang may pag-iingat♪
♪So be it♪
♪Kaya lang♪